
## 字典
在Python中，字典 是一系列键值对，在Python中，字典用放在花括号（`{}` ）中的一系列键值对表示

* 例子 `alien_0 = {'color': 'green', 'points': 5}`

```python
# 良好的定义字典的代码风格
# 左花括号，回车
# 缩进 末尾逗号，最后一个键值对后面也加上逗号方便以后添加键值
# 最后缩进，右花括号
favorite_languages = {
    'jen': 'python',
    'sarah': 'c',
    'edward': 'ruby',
    'phil': 'python',
    }

```

* 访问字典中的值
    * 要获取与键相关联的值，可依次指定字典名和放在方括号内的键
    * 使用get() 来访问值
        * 使用放在方括号内的键从字典中获取不存在的值，指定的键不存在就会出错，可使用方法get() 在指定的键不存在时返回一个默认值，从而避免这样的错误
        * 方法get() 的第一个参数用于指定键，是必不可少的；第二个参数为指定的键不存在时要返回的值，是可选的

* 添加键值对
    * 字典是一种动态结构，可随时在其中添加键值对。要添加键值对，可依次指定字典
名、用方括号括起的键和相关联的值。字典中元素的排列顺序与定义时相同。如果将字典打印出来或遍历其元素，将发现元 素的排列顺序与添加顺序相同


* 修改字典中的值
    * 修改字典中的值，可依次指定字典名、用方括号括起的键，以及与该键相关联的新值

* 删除键值对
    * 字典中不再需要的信息，可使用del 语句将相应的键值对彻底删除。使用del
语句时，必须指定字典名和要删除的键。


## 遍历字典
```python
for key_name, value_name in dictionary:
    # ...

```

* 遍历字典中的所有键
    * 在不需要使用字典中的值时，方法keys()可以遍历所有键
    * 方法keys() 并非只能用于遍历：实际上，它返回一个列表，其中包含字典中的所有键。
```python
for key_name in dictionary.keys():
    # ...

## 相当于
for key_name in dictionary:
    # ...
# 显式地使用方法keys() 可让代码更容易理解，
# 可以选择这样做，但是也可以省
# 略它
```

* 按特定顺序遍历字典中的所有键
```python
for key_name in sorted(dictionary.keys()):
    # ...
```

* 遍历字典中的所有值: 使用方法values() 来返回一个值列表，不包含任何键
```python
for value_name in dictionary.values():
    # ...

```
* 这种做法提取字典中所有的值，而没有考虑是否重复，为剔除重复项，可使用集合（set）。集合 中的每个元素都必须是独一无二的
```python
for value_name in set(dictionary.values()):
    # ...

```

* 集合：可使用一对花括号直接创建集合，并在其中用逗号分隔元素。集合和字典很容易混淆，因为它们都是用一对花括号定义的。当花括号内没有键值对时，定义的很可能是集合。不同于列表和字典，集合不会以特定的顺序存储元素
```python
set_name = {set_item1, set_item2, ...}

```